— Excuse-moi.
C'était un jour de merde.
Un mec qui voulait me voler
mon portable m'avait mis
une claque et comme un gros lache,
je lui avais répondu:
— Bonne journée.
En rentrant, j'ai posté
un statut pour me faire plaindre.
Personne n'a répondu, à part Kheiron
qui a dit:
— Je suis sûr que tu lui as dit
bonne journée.
Et qui a mis: J'aime.
Pendant les trois jours
qui ont suivi, ça m'a pas lâché.
Quoi que je fasse, je pensais
qu'à sa gueule, sa gueule et sa gueule.
Marla, c'était mon plan cul régulier.
Quand on couchait ensemble,
je me disais toujours:
— Fils de pute, va.
Ça m'obsédait.
Et c'est là qu'a commencé
le festival du "J'aurais dû".
J'aurais dû lui dire:
— Je m'appelle pas Hey!
Je lui aurais pris la gorge,
je m'aurais intercepté avec sa main, je
lui aurais broyé la troisième phalange et
je lui aurais dit de chanter en italien.
— Chante !
— La comimaaa
— Plus fort !
Au lieu de ça, j'ai dit:
— Bonne journée.
Merde.
Ou alors j'aurais dû lui
dire:
— Hey, Je m'appelle pas Hey !
— Et puisque tu crois
que c'est mon prénom...
Je l'aurais mis à genou,
et je lui aurai gravé: "Hey"
au fer rouge sur son front.
Je l'aurais mis par terre et ramené
un groupe d'enfants pour le cuisiner.
Au lieu de ça, j'ai dit:
— Bonne journée.
Merde.
Au moment où il m'a dit:
— Fils de pute.
J'aurais dû le défoncer.
— Il t'a dit quoi ?
— Il vient de parler de ta mère.
— Il t'a mis une claque,
tu vas pas rester là ?
— Non !
— T'as pas mal !
Le stade aurait crié mon nom.
— Hey!
J'avais tourné la page et un midi,
je suis arrivé dans un fast-food.
C'était lui.
— Bonjour.
C'était le moment que j'avais attendu.
Il m'a demandé:
— Frite ou potatoes ?
— Vas-y, bonhomme, grave-lui "Hey"
— au fer rouge, sur son front !
J'ai dit:
— Potatoes.
Il m'a demandé:
— Sur place ou à emporter ?
— Vas-y, fais le chanter en italien !
J'ai dit:
— À emporter !
Il a dit au revoir.
Je voulais vraiment pas en rester
là, alors j'ai dit:
— Bonne journée.
Merde.
Bref, je me suis fait agresser.
— Aïe
— Pardon
— Ben, c'est pas grave
— Bonne journée.